# Лабораторная работа 0

## ЗАДАНИЕ
<b> Задача </b>: реализовать алгоритм перемножения матриц <br>
<b> Язык </b>: C++ или Python <br>
<b> Входные данные </b>: 2 матрицы размером от 100х100 до 2000х2000. <br>
<b> Выходные данные </b>: проверка корректности перемножения + время вычисления <br>
<b> Реализация должна содержать 2 функции перемножения матриц </b>: на CPU и на GPU с применением CUDA. <br>
Отчет о проделанной лабораторной работе - это git-репозиторий с исходным кодом реализации + описание проделанной работы там же в readme. <br>
Необходимо описать реализацию, объяснив, что конкретно было распараллелено и почему.  <br>
<b>Провести эксперименты </b>: перемножить матрицы разных размеров, посчитать ускорение. Результаты привести в виде таблицы. <br>

## РАБОТА
<b>Язык программирования</b>: Python, v = 3.x.x <br>
<b>IDE</b>: google colab <br>
<b>GPU</b>: NVIDIA Tesla T4 <br>

## ОПИСАНИЕ
В ходе работы был написан код для двух экспериментов - сравнения ускорения для умножения матриц при помощи GPU, в том числе и с разделяемой памятью, относительно параллельного алгоритма перемножения матриц. Алгоритм с разделяемой памятью реализует блочный алгоритм перемножения матриц, когда данные загружаются в разделяемую память частями, после чего промежуточные результаты суммируются. Второй алгоритм с более простой реализацией производит многократное копирование данных для нити и перемножает матрицы стандартным способом.
<br><br>
Для эксперимента были использованы матрицы, размерности которых кратны 32, чтобы загрузка блоков GPU была максимальной.

## РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫЧИСЛЕНИЙ

|     | Время на CPU | Время на GPU |    Разница |
|----:|-------------:|-------------:|-----------:|
| 128 |     2.354504 |     0.920238 |   1.434266 |
| 256 |    19.088963 |     0.272060 |  18.816903 |
| 512 |   153.401633 |     0.297645 | 153.103988 |
